Bien mal lui en prit, comme il n’allait pas tarder à le découvrir.

Le noir quasi absolu régnait derrière ses immenses gonds. C’est alors l’odeur captée par les nanodrones et envoyée directement dans le cerveau du jeune stagiaire qui fut son premier choc. Une odeur qu’il ne connaissait hélas que déjà trop bien, malgré sa jeunesse. La mort, de tout temps, exhalait son parfum douceâtre d’ail et de chou pourri reconnaissable entre tous. Puis vint l’image quand l’essaim bascula en proche infrarouge et reconstitua les couleurs. Noah se serait passé de ce perfectionnement qu'il aimait d'habitude quand il explorait les intimités de ses proches voisines la nuit venue.
La soirée arrosée d’hier soir et le petit déjeuner sur le pouce du matin, étalés à sa droite (Noah avait eu le temps de se tourner avant d’exprimer par petits jets puissants sa terreur et le choc initial), il débuta l’enregistrement de la scène transmise par son essaim. Le flux alimenta Nérée instantanément et des cerveaux à tous les échelons nécessaires entendirent immédiatement aboyer la délicieuse voix du cerbère marseillais. Une personne décédée dans les galeries techniques de la plus importante station d’eau de Marseille-Dôme était classée comme top prioritaire. Nérée savait que l’eau était un élément essentiel aux humains, une eau potable bien entendu. Elle s’accommodait quant à elle de n’importe quel fluide caloporteur pour son bien-être positronique. 
Lazhar Bensaïd dut se rhabiller à contrecœur, la commandante de la brigade des crimes violents  Élise Navarro quant à elle mit fin à la commande de son déjeuner. Elle dépêcha sur les lieux le lieutenant Kévin  Mestral qu’elle venait à peine de quitter lors du briefing précédent.
Bien entendu, Laurent Vella – premier coordonnateur du Dôme – fut également mis au courant ainsi que Yasmina Maître‑Cachemire en tant qu’elle est la contrôleuse des flux et responsable des infrastructures et de la sécurité globale. Elle était le visage humain de Nérée en somme. Sa chair à canon s’il le fallait. Mais pas encore.
